UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En episodios anteriores...
Depende de nosotros regresar el huevo.
Debemos resguardarlo y llevarlo a Xadia.
Y hallar a su madre.
¿Tía Amaya?
Me alegra que estén bien.
Aunque es una carga,
me encargaré de la batalla
en el nombre de Harrow.
¡Detengan esto!
¡Los príncipes viven!
¿Ahora qué?
- Dudo que un bote...
- Ven.
LIBRO UNO
LUNA
CAPÍTULO CINCO
TRONO VACÍO
Buenos días, rayitos de sol.
¿Una voluntaria? Qué entusiasta.
Terminarás mal.
Creías que el cubo era un juguete.
- Ahora sabemos...
- ¡Que además brilla!
¡Exactamente!
Exactamente.
Iré a buscar comida.
Oye, hay comida.
Tomamos un saco de pan en la cabaña.
Pensé que era un saco de palos.
No, es comida. Creo.
Estoy bien.
Pensaba encontrarte aquí.
Debemos hablar.
Aquí vamos.
Tranquila.
¿De qué está hecho?
¡Ayuda!
¿Qué ocurre? ¿Qué pasó?
Intentó copiar el hechizo de Claudia
- y no sabe terminarlo.
- Vi la primera mitad.
Pero soy bueno en ella.
¿En serio? Parece una buena idea.
Bien, sermón merecido. ¿Qué hago ahora?
Un hechizo tiene una palabra o frase
- en draconiano antiguo.
- Bien.
¿Alguien habla dragón? Yo no.
¿No oíste a Claudia?
No. Creo que, cuando tomé su mano,
pudo haberme llamado tonto.
Sí, "tonto" suena bien.
Bien, dame un segundo.
Sé algunas palabras, solo déjame pensar.
- ¿Sabes qué? La lanzaré.
- ¿Qué? ¡No!
Te lanzaré la roca primaria.
Es un buen plan.
No es un buen plan. Lanzar es malo.
Solo la arrojaré suavemente.
No. Ni la lances ni la arrojes.
La arrojo.
Funcionó. Estoy bien.
Estás haciendo un sonido chispeante.
Lo siento.
Creo que me emocionó aprender magia
y me dejé llevar.
Basta de casi matarme.
Cuanto antes llevemos esto,
antes acabará la guerra. Caminemos.
¿Caminar? ¿Por qué cansarnos caminando
cuando podemos dejar que el río trabaje?
No. Despídete del bote.
Vamos por tierra desde aquí.
Pero el río va en esa dirección
y más rápido que nosotros a pie.
Mira esas piernas.
¿Qué? Tengo buenas piernas.
Caminaremos. Y punto.
¿Hay otra razón para no usar el bote?
¿Algo que ocultas?
No hay razón secreta.
Espera.
¿Eres una acróbata, trepadora,
experta en la espada, guerrera élfica,
pero le temes a una salpicadura?
Qué tierno.
Bien, tomaremos el tonto bote.
¿Cómo llegaste a esto?
Suena a que invité a los asesinos.
Debí dejar el fuerte en la brecha.
¿Sabes de las fuerzas peligrosas
en la frontera?
Hice lo posible para proteger al rey.
Con mi vida.
- ¿Y qué salió mal?
- Él.
Su propia obstinación
me detuvo de ayudarlo.
Lo conocen como yo.
Su orgullo antes que su vida.
Querías este resultado.
¿Cómo te atreves a...?
Su muerte te conviene.
Su muerte me rompe el corazón.
- Entonces, hónralo. Busca a sus hijos.
- Se fueron, Amaya.
Los atrapó un elfo de luna. Están muertos.
O lo estarán pronto.
Este es un momento de crisis.
Un trono vacío es señal de debilidad,
una invitación a que nos destruyan.
Debemos defender Katolis,
y los reinos humanos, contra lo que viene.
Puedo ayudarnos, desde ahí.
Crees que soy oportunista,
pero mi motivación es pura generosidad.
Soy sirviente de Katolis.
¡Soy un sirviente!
Ropa bonita
para un humilde sirviente, Viren.
No me crees.
Entonces, tómalo. Vamos, siéntate.
Te apoyaré como reina regente.
Reuniré al Consejo
y enviaré el mensaje a la pentarquía.
El trono queda vacío
hasta hallar a los chicos.
Cebo. Sabes que no debes hacer eso.
Nada de agua.
Cebo adora el agua, pero debería temerle.
¿Sabes por qué es "Cebo"?
- No.
- Te lo diré.
Chiste de mal gusto. ¿Sapos luminosos?
Aparentemente, son deliciosos.
Asqueroso.
Se usan para pescar peces grandes y eso.
Por eso es "Cebo", ¿entiendes?
El humor de mi padrastro.
Por eso no debe entrar al agua.
No sabe lo sabroso que es, así que...
Y así el fideo obtuvo su nombre.
¿Puedo encender una vela?
¿Estás bien?
Estoy genial.
Es que me encantan los botes,
por eso estoy aquí abajo.
Para acercame a él.
Mira. Te haré cinco preguntas.
Por favor, no.
Vamos, distráete.
Ayudará a despejar tu mente.
Cinco preguntas. Ni una más.
Bien, pregunta uno.
Siempre oímos cosas locas sobre Xadia,
como que es un lugar
con magia en todas partes.
¿De verdad es así?
Sí. Siguiente pregunta.
Debe ser raro que en cualquier lugar
que mires haya magia.
No es raro. En Xadia,
la magia está en casi todo.
Es casi como decir
que donde veas hay naturaleza. Es...
...como la esencia o espíritu de todo.
Ya quiero verlo. Suena increíble.
Sí. Lo es.
Funciona. ¿No te sientes mejor?
Quizás. Haz tu siguiente pregunta.
Bien, pregunta dos.
¿Cómo son tus padres?
Están muertos.
Rayla, no quise...
Está bien.
Quizás no sea el momento adecuado.
Pero ¿no le temes al agua?
No más preguntas.
Es solo que el agua va a... ¡Mira!
Detén esto.
No hay tiempo.
¡Detenlo! Lo admito, odio el agua.
Me da miedo, me hace sentir mal.
Todo eso.
Es muy tarde. ¡Agárrate!
¡Sostente fuerte!
Tu hermana lo mejoró.
Harrow dijo que no era fuerte o valiente
como la reina Sarai creía,
pero intentaba serlo cada día
para estar a su altura.
Ella era compasiva y paciente.
A menos que tomaras la última tarta.
Solo cometí ese error una vez.
Gusto por el dulce y puño de hierro.
General Amaya,
siento lo de la sala del trono.
Así pude ver la verdad.
¿Por qué era tan difícil?
Me cegó mi amor hacia el reino
y la humanidad misma.
Guardia, busca un mozo de cuadra.
He encontrado una pila gigante de...
...estiércol.
Los príncipes primero.
Hallarlos es la mayor prioridad
del reino de Katolis.
Bien. Lo ves como yo.
Saldré con un grupo de rescate.
Claro. Pero permíteme preguntar:
¿qué hay de la brecha?
Tú misma dijiste lo precario que era.
Sin ti comandando el fuerte,
¿crees que la frontera aguantará?
Ve al punto.
Si la brecha cae, entrarán a Katolis,
y apenas puedo imaginar la muerte
y la destrucción que seguirán.
¿Y qué sugieres?
Vuelve a la frontera.
Es donde más te necesitan.
Un grupo de los mejores
buscará a los príncipes.
Y en caso de que dudes de mis intenciones,
les encargaré a mis hijos,
Soren y Claudia,
que lideren la expedición.
Sí dudo de tus intenciones.
Volveré,
pero tus hijos no liderarán el rescate.
La misión se asignará...
...al comandante Gren.
Ese... Ese soy yo.
Soy el comandante Gren.
Enfrentaste tu miedo. ¿Te sientes mejor?
Nunca me he sentido peor con el agua.
- Igual pasamos un buen rato.
- Chicos.
¿Alguno ve a Cebo?
¡Cebo! ¡Ven aquí! Chapotea como rana.
Sabes que no debes entrar al agua.
Qué desastre.
Sí, lo sé.
Mis soquetes están empapados.
¡Qué desastre!
¡Un desastre empapado!
¿Callum?
La runa del océano.
Nunca se había encendido.
¿Por qué la runa estaría...?
¡Entiendo!
Dulce, sólida tierra. Nos vemos de nuevo.
Chicos, ¡atrás! ¡Cebo está en problemas!
- ¿Qué?
- ¡Cebo necesita ayuda!
- ¿Cebo no desayuna?
- No, dice:
- "Cebo es un sapo que suda".
- Eso es cruel.
¡No!
Depende de mí, ¿no? Claro que sí.
Adiós, dulce y sólida tierra.
Apenas te conocí.
Rayla, hazlo por la rana.
La rana gruñona que te odia.
¡Aquí voy!
Tengo una idea. Rayla, salta.
- Pero no...
- ¡Salta!
Avisé a Corvus
que el rey Harrow murió.
¿Lord Viren sabe que Corvus los busca?
No.
No confíen en Viren.
Podría ser dentro de un mes o de un año,
pero los apuñalará por la espalda.
Tendré cuidado.
Espero que me avisen
cuando hallen a los príncipes. Vivos.
Por supuesto.
Enviaré el mensaje a la brecha.
¿Gren?
Malas noticias. Hay un cambio de planes.
¿De qué hablas? ¿De qué está hablando?
He decidido que salgas de la misión.
Soren la liderará.
¿Qué? La general Amaya fue específica
en que yo lideraría.
¿Quizás hubo un malentendido?
Soren, organiza una reunión
para que el comandante Gren y yo...
...discutamos sus problemas.
En algún lugar tranquilo. ¿A las nueve?
Sí, muy bien. Puedo a las nueve.
Muy bien.
Rayla, salvaste a Cebo.
Sin ti, habría sido...
...comido.
Fuiste valiente.
No, ya les dije. Le temo al agua.
Lo sé, por eso fue tan heroico.
Gracias.
¿Por qué no nos contaste sobre tu temor?
Está bien tener miedo.
Supongo que le temía a tener miedo.
Eso es un ciclo. Pero es bueno saberlo.
No temes tener miedo de tener miedo.
Eso es profundo. Pero tonto.
Los elfos de luna no deben mostrar miedo.
- Nunca.
- Eso es triste.
Así somos.
Mis padres no están muertos.
Pero lo desearía.
- Son cobardes.
- ¿Por qué?
Eran parte de un grupo, la guardia dragón.
Ocho guerreros.
Vigilaban el huevo del Príncipe Dragón.
Los dragones ponen un huevo cada mil años.
Ese huevo es raro y preciado.
Los humanos mataron al rey dragón,
y la guardia, mis padres,
fallaron en su deber. Huyeron.
Estoy tan avergonzada.
Pido perdón por los humanos.
¿Ves? Por eso tengo que arreglarlo.
Cuando vine, buscaba venganza.
Pero desde que vi ese huevo,
todo cambió.
Ahora, es un viaje de redención.
Estamos juntos.
¡No! Nuestro bote parece estar
a la deriva.
Se movió fuera de mi alcance.
¿Qué haremos ahora?
Adiós, bote.
Gracias.
¿Y la cinta en tu muñeca?
¿Significa algo?
No. Solo es decorativa.
¿Decorativa?
Sí. Cosa de los elfos de luna, supongo.
Bien.
Nueve y cinco. Perdón por la tardanza.
Solo cinco minutos.
¿Cuáles son tus preocupaciones?
Bueno, me sacaste de la misión.
Anotado. Continúa.
Y me metiste en este calabozo.
Ya veo. ¿Algo más?
No, pero... No.
Creo que eso es todo.
Gracias. Tu opinión es un regalo.
¿Padre?
Es sobre el otro prisionero.
Aún se niega a comer.
Entonces deja que tenga hambre.
Subtítulos: Manuel Cova